下载命令：wget http://download.redis.io/releases/redis-5.0.0.tar.gz
解压命令：tar -zxvf redis-5.0.0.tar.gz

Redis5 安装（先安装gcc依赖）
安装依赖：yum install gcc
安装依赖：yum install gcc-c++

进入目录：cd redis-5.0.0
安装命令：make

不推荐直接在前台运行Redis，如果用 ctrl+z 将 redis 切换到后台后，此时 redis 将被挂起，不能被连接。
所以推荐以下方式运行Redis。不仅可以后台运行，加载自己的配置文件，还可以输入日志到 info.log 中。
进入目录：cd redis-5.0.0
运行命令：nohup src/redis-server redis.conf > info.log 2>&1 &

Redis5 关闭服务
进入目录：cd redis-5.0.0
关闭命令：src/redis-cli shutdown

Redis5 允许远程连接
redis 默认只允许自己的电脑（127.0.0.1）连接。如果想要其他电脑进行远程连接，
将 配置文件 redis.conf 中的 bind 127.0.0.1 注释即可。然后重新运行redis服务。
redis.conf 中修改：
# bind 127.0.0.1 

Redis5 增加密码
redis 增加密码需要修改 redis.conf 配置文件，
将 requirepass 的注释解除掉，在后面加上自己的密码。然后重新运行 redis 服务。
增加密码后连接命令：src/redis-cli -a mypassword
增加密码后关闭命令：src/redis-cli -a mypassword shutdown


报错：redis-cli command not found
在redis服务器上查出src下是存在redis-cli的
可以 # ./redis-cli 进入redis命令行

设置密码后登陆命令为：
redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 -a 123456